
374. Да й повій, вітре, з яру (ОР-В4-17)
60
1. Да й повій, вітре, з яру (2)
На пшениченьку яру.
2. Та й повій по долині, (2)
По червоній калині.
3. Там дівчина стояла, (2)
Цвіт калини ламала,
4. Цвіт калини ламала, (2)
До личенька прикладала:
5. – Щоб я була такая, (2)
Як калинонька тая.
6. – Ой будеш, доню, будеш, (2)
Як коло мене будеш.
7. А як підеш від мене, (2)
Впаде красонька з тебе.
*В оригіналі закреслені ключові знаки, тобто потрібно переписати цю мелодію без ключових знаків.
 При експорті не можу закрестити кючові знаки
