350. Над дверима дві квіточки висить (ОР-В3-05а)
Жінки місять коровай, а коровайниці тим часом співають пісень про долю дівочу, про життя,
яке чекає молодих.
90 Помірно
Над дверима дві квіточки висить, (2)
Дві жіночки коровай місить,
Дві квіточки червонесенькі,
Дві жіночки молодесенькі.
       *       *       *
Місіть, місіть, коровайнички, (2)
Щоб не було затірочки,
Бо як буде затірочка,
То вам буде доганочка.
       *       *       *

(ОР-В3-02)
1. Ой ішла я на короваєць (2)
І несла я коробочку яєць.
Перейняли мене хлопці
Та й побили яйця в коробці.
Не так хлопці, як чоловіки,
Та й побили яйця навіки.
2. – Шо ви мені, хлопці,  
                          наробили, (2)
Шо в коробці яйця побили?
Біжіть до Крем’янця,
Одкупіте мені яйця (2)
До нашого коровайця.
