539. Прийду до могили (Поховальна)
90 Помірно
1. Прийду до могили, 
                            стану на коліна,
Головку схилю ко крєсту,
Ой чом не порадиш,
Матусю, як жити без тебе буду.*
2. Барвінком могилу обсажу,
Він синім тобі зацвіте,
До серця печалі доносить,
Ой Боже, як жалко тебе.
3. Застила вже кров в твоїх 
                                        грудях,
Серце перестало стучать,
Тепер тобі, мамо, байдуже
Мій стогін і лемент, і плач.
4. Проснись на хвилинку, 
                                   рідненька,
До мене хоть слово скажи,
Рукою витри мені сльози,
До серця свого пригорни.
* Другу половину кожної строфи співають двічі. (Л. Є.)
5. Матусю моя дорогая,
Чому так спокійно лежиш,
І плач мій тебе не стривожить,
Як було в дитинстві колись.

6. Лежиш ти спокійно, матусю,
А я над тобою стою,
Молитва й хвилина мовчання
Стривожило душу мою.
7. Я буду за тебе молитись
І Бога просити буду,
Щоб взяв твою душу на небо,
А тіло в сирую землю.

8. Лежиш ти спокійно, матусю,
Мій плач не тривожить тебе,
Весною тобі синім цвітом
Барвінок в тебе зацвіте.

