** Ця зміна тональностей видається дивною, але без неї ніяк не вдавалося точно занотувати 
мелодію. (Л. Є.)
420. На воротях півнечок співає (ОР-В1)
70 Вільно
1. – На воротях півнечок співає,
А й десь моя стара ненька 
                                         дремає,
Ой десь моя стара ненька 
                                        заснула,
За своє детятко забула.

2. – Не забула, моя доню, 
                                         не забула,
Як ти прийшла під ворота, я чула,
Як ти прийшла під віконце, 
                                         я вийшла,
Рутяний вє(і)ночок винесла.
