
514. Ой мати, моя мати (ОР-В7)
96 Помірно
1. Ой мати, моя мати, (2)
Як думала замуж дати.
2. Як думала замуж дати, (2)
Ти змалюй мене в хаті. 
3. В сінечках, на дверечках, (2)
В світлоньці на стіноньках.
4. На малювання поглянеш, (2) 
За донечку згадаєш.
5. Ой десь наша дитиночка, (2)
Йу чужому батечка.
6. Ой десь вона тяжко робі(и)ть, (2)
Нікому не догодить.
7. А в нас же поробіла, (2)
І всім нам догодила.
8. Жито жала на нивоньці, (2)
Кужіль прала у світлоньці.
9. Жито жала, співаючи, (2)
Кужіль прала, дрімаючи.
