538. Прощай, душа, в послєдній раз (Поховальна)
= 140 Сумно
1. Прощай, душа, в послєдній раз,
Прощай [навіки] нині,
Бо я іду в далеку путь,
Лишаю жаль родині.*
2. Лишаю я свої сліди,
Которими ходила,
Лишаю я свої слова,
Которі говорила.
3. Сліди травою заростуть,
Їх більше не видати,
Свої слова лишаю вам,
Їх буду споминати.
4. Мені прийшла моя пора
Збиратися в дорогу,
І я пішла в далеку путь,
Віддала душу Богу.
5. А тая путь така трудна
Нікого не минає,
Усі народи нею йдуть,
Назад не повертають.
6. Тіло в могілу покладуть,
Душа піде до неба,
З собой багатства не беруть,
Бо там його не треба.
7. Простіт мене, моя рідня,
Не плачте, не ридайте,
До вас я в гості не прийду,
Мене вже не че(и)кайте.
8. А ви, друззя, моя рідня,
За мене потрудіться
І за впокой моїй душі
Ви(і) Богу помоліться.
9. Могилку ви(і), друззя мої,
Ніколи не минайте,
І за впокой моїй душі
Кусочок хліба дайте.

* Другу половину кожної строфи співають двічі. (Л. Є.)
