
495. Котився місяць із-за хмари (06-БК-02)
1. Котився місяць із-за хмари
І всю долину освітив.
Як освітив усю долину,
Та й знов за хмари закотив[сь].***
2. А в тій долині стоїть хата,
Там в хаті огоньок горить,
Там мати дочку научає,
Дочка заплакана сидить.
3. – Ой доню ж моя гарна, люба,
Ти в мене донечка одна,
Не жди, не жди козака з бою,
Його живого вже [й] нема.
80 Драматично
4. Багато й декого побила,
Багато й декого нема,
Багато дівчат війшло заміж,
А ти чого сидиш одна?
5. На третій вечір всьо затихло,
Не чути матері, дочки,
А на четвертий за нелюба
Давала дівка рушники.
6. Давала, слізоньки втирала
І клятву милому дала,
Аби другого я любила,
Або у гроб іду сама,
Любити милого другого,
Або у гроб іду жива.
* Коли буває розтягнення жилів, народ каже, що розвилася рука чи нога. (Прим. зап.)
** При повторенні співачка, мабуть, намагалась відтворити другий голос. Іноді ці фрагменти спі-
вачка міняла місцями: спочатку виконувала партію другого голосу, а потім першого. Жіночій спів 
іноді дублював у октаву чоловічий голос, іноді співав в терцію, також фрагментарно. (Л. Є.)
*** Другу половину кожної строфи, крім шостої, співають двічі. (Л. Є.)

