965. Ой да говорили старі люди (ЖТ-АК-01а)

1. Ой да говорили старі люди,
Говорили старі люди:
– В нашім селі свадьба буде, раз!

2. Ой да в нашім селі свадьба буде,
В нашім селі свадьба буде,
Комар муху сватать буде, раз!

3. Комарика мушка полюбила,
Комарика мушка полюбила,
Медом-вином напоїла, раз!

4. Ой полетів комар у лісочок
Ой полетів комар у лісочок
Та сів же він на дубочок, раз!

5. Ой да зірвалася шура-бура,
Зірвалася шура-бура,
Комарика з дуба здула, раз!

6. Ой що ж то буде за покойник,
Що ж то буде за покойник,
Чи охвицер, чи полковник, раз!

7. Ой да не охвицер, не полковник,
Не охвицер, не полковник,
А це мушчин полюбовник, раз!