
201. Ой на дощиці та й на кладочці (ОК-ВТ-14)
* У рукопису тут замість літери "і" німецьке умляут. (Л. Є.) Літера "і" промовлялася не "и", як 
кажуть взагалі в Зіньковському районі, а щось середнє помиж цими голосівками. (М. Г.)
1. Ой на дощиці та й на кладочці,
Там панєнка йумиваєця,
Хустинкою обтираєця.
2. – Ой дивитьця, всі паниченьки,
Які в мене черевиченьки!
*
*
*
Жваво, жартівливо
3. Такі мені пан отець покупив,
Шоб хороший молодец полюбив.
4. Йа хусточку пані матка дала,
Шоб я в неї за панєнку була.
