302. Перепілонько біла (ОК-Ж3-02)
1. Перепі*лонько біла, (2)
Де ж ти будеш седіла?
2. Чи в житі, чи в пшениці,
Чи в зелений травиці?
3. Йа наш пан молоденький, (2)
Пид ним кінь вороненький,
4. Золотії копита,
Терном дорога вбита,
* У рукопису тут замість літери "і" німецьке умляут. (Л. Є.) Літера "і" промовлялася не "и", як ка-
жуть взагалі в Зіньковському районі, а щось середнє помиж цими голосівками. (М. Г.)
5. Черчиком обсипана,
Калиною обтикана.
6. Він туди проїзжає,
Женичикив приганяє:
7. – Живо, женчики, живо,
Буде горілка і пиво.

