270. Ой там у лузі, при лужечку (ОК-КП)
Помірно
1. Ой там у лузі, при лужечку,
Аж там Іванко косить гречку.

2. Аж там Іванко гречку косить,
А за поясом коржи носить.

3. А там Галюня хуста* прала,
Вона в Івана коржа вкрала.

4. – Ой ти, Галюню, ой ти, дівко,
Верни коржа мені, злодійко.

5. Верни коржа, нащо ти вкрала?
Щоб ти вечора не дождала!

6. Щоб ти вечора не дождала,
Щоб ти своїх хуст не попрала!
№ 13
1. Ой вітер, вітер повіває,
Він воротечка відкриває.

2. А я думала, що він віє,
А то свекруха з торгу їде:

3. – Вчиняй, невістко, ворітечка,
Нехай спочине моя дочка.

4. Невістка ворота відчиняє,
Сво. долю проклинає.

№ 14
1. Малая нічка на Івана,
Де ж ти, Галюню, ночувала?

2. – Я ночувала в Городищі,
А вечеряла хращі в борщі.

3. Бо там дівчата багатії,
Роблять рушнечки ряднянії,

4. А перетички личанії,
Бо вони самі поганії.

