279. Ой угору, соничко (ОК-КП-10)
80 Повільно
1
* Форшлаги ледь помітні, як придихання до ноти. (Л. Є.)
** Тут "и" наближається до "і" і звучить щось середнє. (Л. Є.)
1. Ой угору, соничко, 
Угору,
(З)будуй, будуй, Іванку, 
Комору.
2. Будуй, будуй, Іванку, 
Вісоку
Та й поробі віконічка 
Ши*рокі.
3. Щоб до мене соловейко 
Прилітав,
Щоб він мене ранисенько 
Розбужав.
4. Бо у мене свікруха, 
Ни мати,
Вона мене рани**сенько 
Ни збудить,
5. Вона мине ранисенько 
Не збудить,
Тількі війде на вулицю 
Та й судить:
6. – Чужі дочкі-невісточкі 
Черіду жинуть,
А моя невісточка 
До полудня спить.
7. Нехай вона, нехай вона, 
Нехай вона спить,
Нихай її головонька 
Не болить.
8. Бо як буде головонька 
Боліти,
То й не буде роботонька 
Кортіти.

