155. Весна наша красна (ОК-ВЗ-01а)
Помірно
1. – Весна наша красна,
Що ж ти нам принесла?
Чи яблочко, чи кисличку,
Чи на руку рукавичку?*
2. – Ні яблучка, ні кислички,
Ні на руки рукавички.
Чоловікам по плужечку,
А хлопчикам по батіжечку.

* Другу половину кожної строфи співають двічі. (Л. Є.)
** Кружелочка – це на неї накладають прядиво. (О. С.)
3. Молодицям по серпочку,
А дівчатам по віночку,
Старим дідам по палочці,
Старим бабам по кружілочці**.
4. Старим бабам по грибінику,
Малим дітям по варенику.
Старим бабам кужіль прясти,
Малим дітям гусятка пасти!
