303. Конец нивоці, конец (ОК-Ж3-03)

1. Конец нивоці, конец, (2)
Сплели ґоспосі вінец.
2. Наша ґоспося пишна, (2)
За вороточка вийшла,
3. Ключами подзвонила, (2)
Богу са помолила.
4. Богу са помолила, (2)
Що вже в полю са вбробила.
5. Казала нам жидівка, (2)
Що в пана є горівка
6. В світлиці на полиці, (2)
В криштальовій фляшеці.
7. Йа в нашого пана (2)
Та й золотая брама,
8. Йа сріблая приспа, (2)
На ній женьчиків триста.
9. Колом, віночку, колом,
Збирала тебе польом.
10. Йа с поля додомочку (2)
В щасливу годиночку.
11. Йа в нашого пана (2)
Зарізали барана,
12. Барана рогатого, (2)
Бо в пана багатого. 
