331. Ой на городі купаночка (ОК-КП-03)

1. Ой на городі купаночка,
Там купалася ластівочка.
2. На бережечку сушилася,
Дівка Маруся журилася:
3. А щє рушничків не напряла,
А вже Іванка сподобала.
4. А щє рушничкі не вісила,
А вже Іванка полюбила.
5. А ще рушничкі на верстаті,
А вже старости давно в хаті.
6. Качався горщік, підкидався,
Батько дочкою вихвалявся:
7. – Сватай, Іване, мою дочку,
Дам тобі ря(а)бу коровочку.
8. Ой ря(а)бу, рябу, рябесеньку,
Сватай Марусю гарнесеньку.
9. Ой рябу, рябу, круторогу,
Сватай Марусю чорноброву.

