* Таким чином розспівують кожну строфц пісні. (Л. Є.)
299. Через наші села (ОК-КВ-01)
1. Через наші села
Везуть клен-дерево.
Стій, калиночку, стій,
Недалеко чути дзвін.*

2. А з того деревця
Покладем дзвінницю.

3. А в тії дзвінниці
Три дзвони голосних. 

4. Три дзвони голосних,
Три парубки красних.

5. Через наші села
Везуть клен-дерево.
6. А з того деревця
Покладем церковку.

7. А в тії церковці
Три свічечки ясних. 

8. Три свічечки ясних,
Три дівчини красних.

9. А перший дзвіночок –
Петро парубочок.

10. А перша свічечка –
Гануся дівочка.

