
** У другому виконанні цієї строфи не було. (Л. Є.)
265. Ой пойду я йу садок (ОК-ВК-11)
80 Помірно
1. Ой пойду я йу садок,
Накопаю вишеньок. (2)

2. Накопаю вишеньок
Та й посадю йу радок. (2)

3. А вже тії вишенькі
Зародили ягідкі. (2)

4. Івашківські парубкі
Ходять собі як панкі. (2)

5. А той Василь віграє,
Женитися думає. (2)

6. Кинув дудку йу овес,
Сам поїхав йу Одес. (2)
7. Сам поїхав йу Одес,
Купив лєнту й гребінець. (2)

8. Купив лєнту й гребінець
До Марусі під вінець. (2)

9. Купив лєнту та й обручку
До Марусі (та й) на ручку. (2)

10. Де Василько коня пас,
Там травиця по пояс. (2) 

11. Де Маруся стояла,
Там травиця сіяла. (2)

12. – Ой Василю-серденя,
Візьми мене на коня. (2)

13. – Ой Марусю-пташечко,
Буде коню тяжечко. (2)

14. – Бодай тобі кінь іздох,
Як не візьме нас обох. (2)**

