200. Чи бачили (ОК-ВІ-32)
1. – Чи бачили,
Чи видали
Мою жінку
На торзі? (2)
– Хоч бачили,
Хоч видали,
Та ни скажемо 
Тобі.
2. – А я хліба 
Напичу, (2)
Таки жінку 
Викличу. (2)
Чоловік
– А ми хліб
Іззімо, (2)
Таки жінки
Ни дамо. (2) 
3. – Я паляниць 
Напичу, (2)
Таки жінку 
Викличу. (2)
– Ми паляниці
Іззімо, (2)
Таки жінки
Ни дамо. (2) 
– А ми перстіньчик
На пальчик, (2)
Тобі жінки
Кавальчик. (2)
6. – Я горівки 
Наточу, (2)
Таки жінку 
Викличу. (2)
– Ми горівку
Вип’ємо, (2)
Таки жінки
Ни дамо. (2)
Цієї гри грається так: стають в коло і держаться крепко за руки. Посередині стає дівчина, а за ко-
лом хлопець ("чоловік") і співають. Коли скінчать співати, то хлопець бігає кругом кола та нама-
гається розірвати руки і говорить: – Крепкі мої замки до мої коханки. Дівчина силкується теж ро-
зірвати коло, щоби втекти від хлопця. Нарешті хлопець (чи дівчина) розриває коло та ловить ді-
вчину; але часом буває, що хлопець зловить дівчину і через коло, не розриваючи його. Гра почи-
нається знову. Зап. Корсовецький І. у с. Клембівка Ямпільського р-ну Вінницької обл. – ІМФЕ, 
ф. 6-4, од. зб. 146, арк. 40 зв.-41 (79-80), № 83.
4. – А ми коржів 
Напичем, (2)
Таки жінку 
Викличем. (2)
– А ми коржі
Іззімо, (2)
Таки жінки
Ни дамо. (2) 
5. – Я перстіньчик 
Накочу, (2)
Таки жінку 
Викличу. (2)
