
189. Як вінчався (ОК-ВІ-33а) 
90 Рішуче
1. Як вінчався 
Камиш із травою,
Як вінчався 
Старий з молодою:
Приспів:
– Навчу я, навчу 
Молодую жінку.*
6. [– Буде тобі горе, 
Старий чоловіку,
Ой як розсержуся,] 
Буде тобі лихо.

7. Чоловік злякався, 
В кропиву сховався,
В кропиву сховався, 
Бороною вкрився,
Бороною вкрився, 
Щоб не пожалився.
* Цей приспів повторюють за кожною строфою пісні. (Л. Є.)

3. Вже тиждень минає, 
А жінкі немає.

4. Другий наступає, 
Жінка приїжжає.

5. – Ой лишайся, жінко, 
Я піду по справі.

2. Поїхала жінка 
До батечка в гості.
