
372. Петра, Івана минає (ОК-ПК-05)
1. Петра, Івана минає,
А та Настя чоловіка не... не має.

2. Десь поїхав той Іван за 
                                        границю,
Набірати тії Насті спідницю.

3. Набрав, набрав спідниченьку, 
                                         як рожа,
Шовковою лєнтою обложив. 

4. Шовковою лєнтою обложив
І до свого серденька приложив.

5. Набрав, набрав спідниченьку 
                                   в три листи,
Присилай же ти, Іване, старости. 
100 Рухливо
* Пісня записана не з початку. (Л. Є.)
6. Послав, послав старости, 
                                 прийшов він,
Взяв ту Настю за рученьку 
                                           та й повів.

7. – Зо мною ти, Настя, зо мною,
Будеш мені, молодому, жо... жоною.

8. Будеш мені, молодому, жоною,
Будеш моїй старій неньці слугою.

9. Будеш мені, молодому, 
                                          обід нести,
Будеш моїй старій неньці 
                                         хату мести.

10. – Я з тобою на риночку не була,
Я з тобою меду, вини не пила.

11. А я тобі, молодому, й не жона,
А я твоїй старій неньці й не слуга.
