
174. Ой ходить жук по болоту (ОК-ВІ-25)
Помірно
1. Ой ходить жук по болоту,
А жучина коло плоту.
Грай, жучку, грай! (2)*

2. Ой ходить жук по руках,
А жучина по дрюках.

3. Ой жучина рибу ловила,
Що зловила – те пропила.
4. Що зловила – те пропила,
Дочці хустку не купила.

5. – Зажди, доню, до суботи,
Куплю хустку ще й чоботи.

6. Дайте, хлопці, околота,
Повезем жука до болота. 

7. Дайте, хлопці, ріща, ріща**,
Повезем жука в трістя, в трістя***.
* Цей приспів виконують за кожною строфою пісні. (Л. Є.)
** Ріщ – хмиз. *** Трістя – трясовина. **** Магилниця – рубель.
***** Виконуючи пісню, стають парами у два ряди, лицем до середини, і вимощують руками кла-
дочку, по якій двоє дівчат ведуть маленьку дівчинку. Задні пари тим часом виходять наперед, про-
довжуючи "кладочку".
