
162. Пливай, пливай, білозорчику (ОК-ВІ-13)
Помалу
1. Пливай, пливай, білозорчику,
Та все стиха по Дунайчику. (2)

2. Та встань, та встань поранесенько,
Вмивай личко та білесенько,
Гляди собі молодесенька.
Коло. Два учасники ходять у середині кола й виконують те, про що співає коло (вмивають личко,
протирають очі, беруться попід боки). Після слів "та вибирай собі другу" вибирають на своє мі-
сце дівок із кола, а самі стають у коло і гра починається знову.
3. Протри, протри чорні 
                                         оченьки
Та возьмися попід бочоньки. [2]

4. А калина лугом, лугом,
Та вибирай собі другу. [2]
