353. Стояв, стояв виноград та й зацвів (ОК-ПК)
84 Помірно
Одна
1. Стояв, стояв виноград та й 
                                            зацвів,
Наїхало кавалєрів повен двір.
2. Наїхало кавалєрів повен двір,
Пізнай, пізнай, Ганночко, котрий 
                                                твій.
3. – А я свого Іванка добре знаю,
Між іншими парубками впізнаю.
4. А вин сидить на конику вище 
                                                всіх,
Грає собі на дудочку краще всіх.
5. – Ой по чому, Ганночко, 
                                         впізнала,
Що ти мене кавалером назвала?
6. – Бо на тобі шапочка, як галка,
А я твоя, Іванко, коханка.

Усі
