178. В’язали коноплі (ОК-ВІ-ВТ)
Помірно
1. В’язали коноплі
В невеликі снопки.
Гей, мало нас,
Пристань, (Дарко), до нас.
2. В хороводі ми були, (2)
Ми були, ми були, (2)
Молодицю бачили, (2)
Бачили, бачили. (2)
3. Молодице, підбодрись, (2)
Підбодрись, підбодрись, (2)
Всьому миру поклонись, (2)
Поклонись, поклонись. (2)
4. Ще й трошечки пританцюй, (2)
Пританцюй, пританцюй, (2)
Кого любиш, – поцілуй, (2)
Поцілуй, поцілуй. (2)
Пісню співають так: виходять двоє іспівають. До них приєднується (Дарка) і вже втрьох викону-
ють цю ж строфу. З кожним новим повторенням наведеної строфи до гурту по одному приєдную-
ться співаки. Коли зберуть усіх у коло, тоді у колі, пританцьовуючи, співають: "В хороводі...". 

