366. Ой у лісочку на дубку (ОК-ПК-06)
110 Рухливо
1. Ой у лісочку на дубку,
Там висіла колиска на шнурку.

2. А у тії колисці воробець,
Колисався той Іван-молодець.

3. – Колишіть мене високо,
Нехай же я побачу далеко.

4. Десь моя тещонька 
                             мед-вино п’є,
Десь моя та Марія вінки рве. 

5. – По чому віночок? 
                              – По п’ятаку.
– Ти ж моя та Марія довіку.
На цю ж мел.:

1. Ходила та дівчина по полю,
Вибирала пшениченьку 
                                     з ку(о)колю.

2. Їхав той Іван, шапочку зняв:
– Боже тобі, ти Марія, помагай.

3. Боже тобі, ти Маріє, помагай,
Буде з цеї пшениченькі коровай.

4. Буде з цеї пшениченькі насіння,
Коли в тебе, ти Марія, висілля?

5. – В суботу, дівчата, в суботу,
Бо я маю за Ївана охоту.

6. В неділю, дівчата, в неділю,
Бо я маю на Марію надію.

