* Цей приспів виконують за кожною строфою пісні. (Л. Є.)
* Таким чином розспівують кожну строфу пісні. (Л. Є.) 
303. Через наше село (ОК-КВ-01)
96 Помірно
Одна
1. Через наше село
Везуть клен-дерево.
|: Дерево, клен-дерево
Дрібне, зелененьке. :|**
2. А з того дерева
Будують церковку.
|: Дерево, клен-дерево,
Будують церковку. :|**

3. А в тії церковці
Три дзвоники гласних.
4. Три дзвоники гласних,
Три парубкі красних(і).
5. Три парубкі красні,
Три дівоньки ясні.
6. Дзвони задзвонили,
Празнічок явили.

