375. Ой ти, Петрик, Іване (ОК-ПК-05)

1. Ой ти, Петрик, Іване, Іване,
(Й)А вже ж твоя петрівочка минає.
2. (Й)А вже ж твоя петрівочка минає,
Тая Галя чоловіка не має.
3. Тая Галя чоловіка не має,
До осени на Івана чекає.
4. Як приїде той Іван з дорогі,
То привезе той віночок рожовий.
5. Галя в тому віночку ходила
Та всіх дівчат на весілля просила:
6. – До мене, дівчата, до мене,
Хорошеє висіллячко у мене.
7. В суботу, дівчата, в суботу,
Бо я маю на Івана охоту.
8. В неділю, дівчата, в неділю,
Бо я маю на Івана надію.
