329. Ой на Петра, на Івана (ОК-КП-01)
= 120 Повільно
1. Ой на Петра, на Івана,
Там зозуленька купалася.
2. Там зозуленька купалася,
На беріжечку сушилася.
3. На беріжечку сушилася,
Дівка Ганнуся журилася,
4. Шо ще рушничнів не надбала,
А вже Іванка сподобала.
5. Іще рушничків не нашила,
А вже Івана полюбила.
На цю ж мел.:

1. На городі під кущиком
Накрились хлопці гладущиком.
2. Біжать дівчата дивитися,
Як будуть хлопці казитися.
       *       *       *
1. Наше купайло з верби, 
                                        з верби,
А ти, Іване, прийди, прийди.
2. А як не прийдеш на 
                                 Купайла(о),
То вийде з тебе душа й пара.

