
311. Ой на горі під гречкою (ОК-ЩК=ОК-КВ-07)
Трохи скоро
1. Ой на горі під гречкою
Пасеця коник з вуздечкою.
2. А я піду (іди, коню), загнуздаю
Та й поїдем до Дунаю.
3. До Дунаю води пити,
До Васила (ім’я) дівку любити.
4. А в Василя скрипка й дудка,
Ходи, Марія, як голубка.
5. Ходи, ходи та й посипує,
Та с тим Терентьом в губи цилує.
Надобраніч!

На цю ж мел.:

1. Ой на річці, на Йордані
Присвята діва Христа мала.
2. На камині вповивала,
На ялині колихала.
3. Прилитіли янголята,
Взяли Суса Христа на крилята.
