144. Ой дубова (ОК-ВІ-02б)
Помалу
1. Ой дубова 
Дощечка, (2)
По ній ходит 
Ласочка.  (2)
"Дубової дощечки" граються так: беруться по двох за руки та стають пара за парою. На руки виса-
жують маленьку дівчинку і вона ходить по руках; яку пару вона перейде, то та пара біжить і стає 
попереду. Зап. Корсовецький О. у с. Клембівка Ямпільського р-ну Вінницької обл. – ІМФЕ, ф. 6-4, 
од. зб. 146, арк. 40 (78-79), № 82.
2. Кільки в цибрі 
Водиці, (2)
Тільки дівкам 
Правдиці. (2)
3. Кільки в ситі 
Дюрочок, (2)
Тільки хлопцям 
Дівочок. (2)
