414. Ой послала Ваньку мати (ОК-Ж)

1. Ой послала Ваньку мати
Зеленеє жито жати:
– Ступай, Ванька, зажньош. (2)
2. Ванька жита не зажав,
Серпом ручку розрізав,
Кров червона тече. (2)
3. Недалечко мила жала,
До Ванюші прибіжала,
Платком ручку в’яже.
4. Платком ручку зав’язала,
Дамой Ваньку адослала:
– Ступай, Ванька, дамой. (2)
5. Ванька дамой возвратілся,
На мостіку провалілся,
Ап’ять Ванькє бєда. (2)
6. Ой бєда Ванькє, бєда,
С-под мастіка б’йот вада,
Сам нє(е) знаю, куда. (2)
7. Чі в Росію, чи в Москву,
Чи по білому піску,
На всю Україночку.
