212. Ой вийтися, огірочки (ОК-ВТ-02)
1. Ой вийтися, огірочки
Та в зелені пуп’яночки.
Най ся в’ют, (2)
Прийдут дівки,
Розів’ют. (2)
Гра виконується так: стають дівчата в півколо; перший кінець стоїть, а другий кінець входить по-
під руки першому, обігає кругом і входить другому, далі третьому і т. д., поки всі постануть на мі-
сці з закладеними один за другого руками. Після цього "розвивають" цей кінець, що весь час стояв 
на місці, входить під руки всім і в такий спосіб руки один за одним знімають з плечей. 

2. Розвийтися, огірочки,
Як зелені пуп’яночки.
Най ся в’ют, (2)
Прийдут дівки,
Розів’ют. (2)
