
239. Йа ти вулице широкая (ОК-ВТ-09)
1. – Йа ти, вулице широкая,
Чого трава не зеленая? (2)
2. – Як жи мені та й зелений бути,
Коли мене свині зрили?  (2)
3. Коли мене свині зрили
Ше й парубки походили. (2)
4. Гречаними верзунеськами,
Реп’яними гоночиськами. (2)
5. – А ти, вулице вузенькая,
Чого трава зелененькая?
6. – Як жи мені не зелений бути,
Коли мене гуси спасли. (2)
7. Коли мене гуси спасли
Ше й дівчата походили. (2)
8. Чорненьки(і)ми чобіточками,
Золотими підківочками. (2)
9. Грайте, хлопці, грайте,
Пилом не збивайте(и). (2)
10. Бо йу дівчат шматя
Як біль білесеньке(є). (2)
11. Як біль білесеньке(є),
Як шовк тонесеньке(є).
12. А й на хлопцях шматя
Грубе, як раднянка. (2)
13. Грубе, як раднянка,
Чорне, як каглянка. (2)
96 Весело
1
2
* Червоними.
