
328. Ой на Івана, на Купайла (ОК-КП-01)
= 140 Неквапливо
1. Ой на Івана, на Купайла,
Там зозуленька купалася.

2. При бережечку сушилася,
Дівка Ганнуся журилася:

3. – Я ще рушничкі не напряла,
А вже Іванка сподобала.


На цю ж мел.:

1. Наше гілечко з верби, з верби,
А ти, Іванку, прийди, прийди.

2. Бо як не придеш на Купала,
То вийде з тебе душа й пара.
Соло
На цю ж мел.:

1. Ой на городі біла глина,
Ой за що мати Ганну била?

2. Ой за те мати Ганну била,
Щоб вона хлопців не любила.


На цю ж мел.:

1. Ой на городі покіс, покіс,
Забрав чорт хлопців, поніс, 
                                        поніс.

2. Ой на городі кокошиться,
Забрав чорт хлопців та й 
                                  носиться.
