
227. А у кривого танця (ОК-ВТ-07)
[Помірно, стримано]
*
* Поділ на такти наш. (Л. Є.)
1. А у кривого танця
Та не вивести кінця.

2. Треба його та виводити,
Кінець йому знаходити.

3. Ой вінче ж мій, вінче!
[Хрещатий барвінче,]

4. Ой я ж тебе звела, сплела
А ще вчора ізвечора,

5. Повішала на кілочку,
На шовковім шнурочку.
6. А матінка узяла
Та й натроє перервала.

7. Та й натроє перервала,
Та й неслубові віддала.

8. Як та цеї мала,
Була б його розірвала.

9. Була б його розірвала,
Під ніженьки потоптала!
