406. Обжинки, паночку, обжинки (ОК-Ж4-03)
120 Швиденько
1
1. Обжинки, паночку, обжинки(і),
Хоче наша квіточка горілкі. (2)
2. Не так квіточка, як женці,
Хорошії женчики-молодці. (2)
3. Хорошії женчики-молодці,
Що вбирали пшениченьку 
                                         уночі. (2)
4. Ти ж казав, паночку, що ми 
                                              спали,
А ми тую пшениченьку 
                                    ізібрали. (2)
5. Не віриш, паночку, не віриш,
То осідлай коника, об’їдеш. (2)
6. А пан коника сідлає
Та вже свою нивочку 
                                    об’їжжає. (2)
7. Та вже свою нивочку об’їжжає,
Та до двору женчиків 
                                    запрошає: (2)
8. – До двору, женчикі, до двору,
Готує на [кухарочка] вечерю. (2)
9. – А вже тая вечеронька не мила,
Широкая нивонька втомила. (2)
10. Не так тая нивонька, як снопи,
Що носили по чотири до копи. (2)

