
382. Ой сиділа та Галя під вінцем (ОК-КП+ПК-04)
96 Помірно
1. Ой сиділа та Галя під вінцем
Та й чесала русу косу гребінцем.

2. Їхав той Іван, заплакав:
– Хто ж мою ту Галю засватав?

3. – Ой не плач, не плач, не журись,
Бери собі ту Галю та й женись.


На цю ж мел.:

1. Ходила та Галя по полю,
Вибирала пшениченьку з куколю.
1
2. Їхав той Іван, шапку зняв:
– Боже тобі ти, Галю, помагай!

3. Боже тобі ти, Галю, помагай,
Буде з цеї пшениченькі коровай.

4. А з цього жита насіння,
Сподійся восени весілля.
