
367. Ой в ліску, в ліску на дубку (ОК-ПК-06)
100 Помірно
1. Ой в ліску, в ліску на дубку,
Там висіла колисонька на шнурку.

2. А в тій колисці горобець,
Колисався той Толя молодець.

3. Колишите мене, хлопці, високо,
Щоб я побачив далеко.

4. Десь моя тещонька жито жне,
Молодая тая Валя вінкі в’є.

5. Нихай в’є вінки(і), звиває,
Нихай собі молоденька гуляє.

6. Нихай гуляє до весни,
Щоб її кісонькі підросли.
1
2
7. Щоб її кісонькі підросли
Да шоб її восени розплести.

8. Шоб її восени розплести,
Під царський віночок підвести.


На цю ж мел.:

1. Ой сиділа тая Таня в садочку,
Вишивала тому Толі сорочку.

2. А прийшов той Толя, нитки 
                                            вкрав
Та й забожився, що й не брав.

3. – Віддай ти, Толя, ниточки,
Нихай дошию сорочки.

4. Ни так сорочки, як комірець,
Гарний той Толя молодець.
