160. Та помагай бі, Жельман (ОК-ВІ-10)
[Помірно]
1. – Та помагай бі, Жельман,
Та помагай бі, яко брат,
А з тихими ходами
Та з низькими оклонами,
Та помагай бі, Жельман!*

2. Та за чим прийшов, Жельман,
Та за чим прийшов, яко брат?
* Таким чином розспівують кожну строфу. 
3. – Та за панною, Жельман,
Та за панною, яко брат.

4. – Та на який ґрунт, Жельман,
Та на який ґрунт, яко брат?

5. – Та на панський ґрунт, Жельман,

6. – А ми паннів не маємо,
На такий ґрунт не даємо,
Іди собі проч, мене не мороч!

