206. Ой довгої лози, лози (ОК-ВТ-10)
Помалу
1. Ой довгої лози, лози
Поскакали терном кози. (2)

2. А маленькі козенятка
Поломили ноженятка. (2)
"Довгої лози" граються так: хлопці й дівчата парами стають в ряд. Остання пара біжить попід ру-
ки через увесь ряд, а всі стоять та співають. ІІ відміна гри така: беруться всі за руки та роблять 
півколо і біжать у напрямі кінців. Перший кінець півкола старається першим вбігти попід руки 
другому кінцеві, а другий кінець півкола теж намагається вбігти першим попід руки першому кін-
цеві півкола. Зап. Корсовецький І. у с. Клембівка Ямпільського р-ну Вінницької обл. – ІМФЕ, ф. 
6-4, од. зб. 146, арк. 40 (78), № 83.
3. Якби кізка ни скакала,
То би ніжки ни ломала.

4. А так кізка скіц-скіц-скіц-скіц,
А ніженька трісь-трісь-трісь-трісь. (2)
