
396. Котився вінок з лану (ОК-Ж3-04)
Повільно
1. Котився вінок з лану (2)
Та й під колгоспну браму.

2. С-під брами (й) у світлицю (2)
На білі паляниці.

3. Голова молоденький, (2)
Під ним кінь вороненький.

4. По подвір’ячку грає, (2)
Женчиків виглядає.

5. – Живо, женчики, живо, (2)
Буде горілка і пиво.
6. Ще й медок солоденький, (2)
Голова молоденький.

7. Нема голови вдома, (2)
Поїхав до Тиврова

8. Явора купувати (2)
Скирточки підпирати.

9. Щоб скирти не хилились, (2)
Женчики не журились.
