
169. А в нашої перепілоньки (ОК-ВІ-19)
Жваво, грайливо
1. А в нашої перепілоньки
Та головка болить. (2)
Приспів:*
Тут була, тут була
Перепілонька,
Тут була, тут була
Красна дівонька.
2. А в нашої перепілоньки
Та плечиці болять. (2)
3. А в нашої перепілоньки
Та рученьки болять. (2)
4. А в нашої перепілоньки
Та ніженьки болять. (2)
5. А в нашої перепілоньки
Та старий мужичок. (2)
6. Із комори іде
Та нагайку несе. [2]
7. А в нашої перепілоньки
Молодий мужичок, [2]
8. Із базару іде,
Черевички несе. [2]
1
* Цей приспів виконують за кожною строфою пісні (Л. Є.)
