336. Ой у Лилах дощік іде (ОК-КП-06) 

1. Ой у Лилах дощік іде,
А в нашу Стіну вода тече. (2)
2. Коло млина стікається,
Там наші хлопці скликаються. (2)
3. Там наші хлопці скликаються,
На мед-горілку складаються. (2)
4. Ой на Купайла, на Івана
Пішла та Галя в село вбрана. (2)
5. На неї хлопці зглядаються,
Повитатися стидаються. (2)
6. А той Іван не встидався,
Подав рученьку та й звитався: (2)
7. – Ой ти, Галю, серце моє,
Сподобалося личко твоє. (2)
8. Не так личко, як ти сама,
Як на бумазі написана.
