
161. На дзінь добрий, Жельман (ОК-ВІ-10)
*
* Поділ на такти наш. (Л. Є.)
60
1. а)** – На дзінь добрий, 
                                       Жельман,
На дзінь добрий, їго брат,
Жельманова і братова розумна.

2. б)** – На який ґру(нт), 
                                       Жельман,
На який ґру(нт), їго бра(т),
Жельманова і братова розумна?

3. а) – На попівскский, Жельман,
На попівскский, їго брат,
Жельманова і братова розумна.

4. б) – Ми попівни ни маєм,
На такий ґру(нт) ни даєм,
Будь собі, гей!

5. а) – Йа ми вам ни дзінькуєм,
Назад собі помандруєм.
** а) – перший гурт, що ходить. б) – другий гурт, що сидить.  
6. а) – На дзінь добрий, Жельман,
На дзінь добрий, їго брат,
Жельманова і братова розумна.

7. б) ...

8. а) – На дяківскский, Жельман....

9. б) – Ми дяківни ни маєм...

а) – На турецкий...
б) – Ми турецки ни маєм...
а) – На жидівський...
б) – Ми жидівки ни маєм...
а) – На мужицкий...
б) – Ми мужичку маєм,
На такий ґру(нт) даєм,
Будь собі, гей!
а) – Йа ми вам подзінькуєм,
До вас блище примандруєм,
Будь собі, гей!

