
302. Через наше село (ОК-КВ-01)
96 Помірно
1. Через наше село
Дерево возили.
Калина-малина,
Ягода червона.*
2. Дерево возили,
Церкву становили.

Далі проказала:

3. Церкву встановили
Із трьома трьома верхами.
* Цей приспів виконують за кожною строфою пісні. (Л. Є.)
* Таким чином розспівують кожну строфу пісні. (Л. Є.) 
4. Із трьома трьома верхами,
Із трьома місяцями.
5. Із трьома місяцями,
Із тьома вінничанами.
6. Перший місяць ясний...
Перша дівка ясна...
Іван красний купив 
Д. золотий віночок.

