399. Котився вінок з лану (ОК-Ж3-04)
70 Неспішно
1. Котився вінок з лану (2)
Аж під колгоспну браму.
З-під брами на тілицю, 
На білу паляницю.

2. Вийди, голова, до нас, (2)
Зніми віночка із нас,
Віночок на кілочок,
Круглечок на таночок.

3. Вийди, голова, в поле, (2)
Бо в полі стерня коле.

– Я стерні не боюся,
В черевички взуюся.

4. Віночок пелихатий, (2)
Наш голова багатий
На корови, на вівці,
На гроши, на червінці.

5. Бригадир молоденькій, (2)
Під ним кінь вороненькій,
Він ним поїжджає,
Зерно з поля збирає.
