8. А-а, котків два (ДС-КС-07а+14)
Повільно
1. А-а, котків два,
Сірі, білі обидва,

2. Третій пелехатий, 
Просяться до хати
Дитя колихати.

3. Коток не послухав
Та в поле поїхав.

4. Та й сів на калинці,
Та калинка ломиться.

5. Упав котик та й лежить,
До його киця біжить.

6. – Мяв, мяв, кицю,
Біжи по водицю.
7. Пішла киця по водицю
Та й упала у криницю.

8. Пійшов котик витягати,
Свою кицю рятувати.

9. Та взяв її за чипець
Та й укинув у стовпець.

10. – Цить, кицю весела,
Поїдемо на села,
Та візьмемео Василька.

11. Василь буде в дудку грати,
А ми будем танцювати.

