89. Ой ясна, ясна (ОК-КЩ-25)

1. Ой ясна, ясна 
На небі зірка.
Ой дай Боже!*
* Цей приспів виконують за кожною строфою пісні. (Л. Є.)

2. Ой красна, красна 
Галина дівка.
3. По саду ходить, 
Ключикі носить.
4. А ві, ключикі, 
Не бразкотіте,
5. Мого батенька 
Не розбудіте.
80 Помірно
11. Третій гостинчік –
Золотий перстиньчік.
12. Золотий перстиньчік 
Ручєньку сяє,
13. Шовкова шуба 
Слід замітає,
14. Пер(е)ловий вінок 
Головку клонить.
15. А на цім слові 
Бувай здорова,
16. Бувай здорова, 
Дівко Галино...

6. Бо мій батенько 
Барзо п'яненькій.
7. Вчера звечера 
Приїхав з міста.
8. Та й привіз мені 
Три гостинчикі.
9. Один гостинчік – 
Перловий вінок,
10. Другий гостинчік – 
Шовкова шуба,
