438. Сидимо ми за столами (Поховальна)

1. Сидимо ми за столами, (2)
Матір Божа міжи нами.
2. Сидимо ми за обідом, (22)
А Спасітель стоїть слідом.
3. І моляться люди Богу, (2)
Душа стоїт коло столу.
4. Помолили люди Богу, (2)
А душа пішла до гробу.
5. Тілько душа вийшла з хати (2)
А навстречу Божая мати:
6. – Куди ти, душо, ходила, (2)
Що в тим світі нагрішила?
7. – Я ходила між родину, (2)
Бо справляю дев’ятину.
8. Всю родину попросила, (2)
Щоб за мене ся молила.
9. Сидимо ми за столами, (2)
Прущаїмся з хазяями:
10. – Дякую вам, господарі, (2)
За вашії Божії дари.
11. Дякую вам, господині, (2)
Іще й вашій всій родині.
12. Щоби ваші Божі дари (2)
На престолі осіяли. 

