60. Ой у полі явір (ОК-ЩК-08)

1. Ой у полі явір 
Тонкій, кудравий.
Щедрий вечір!*
* Цей приспів виконують за кожною строфою пісні. (Л. Є.)

2. На тому яворі 
Аж три орли сидять.
3. Вивіділі вони 
Красного пани**ча,
** Тут і далі "и" дуже м’яке, наближається до "і". (Л. Є.)

4. Красного панича, 
Панича Сашуню.
5. Панич об'їжає, 
На орлів стріляє.
6. – Ти красний паничу, 
Не об'їжжай нас,
7. Не об'їжжай нас, 
Не стріляй на нас.
8. То ми тобі станим 
В виликій пригоді,
9. Як будеш їхати 
Пані сватати,
10. Ми помостим мости 
З жовтої трости
11. І поставим стовпи 
Все золотиї, 
12. І повісим лєнти 
Все шовковії.
13. Як затріщать мости 
З жовтої трости,
14. Як заблищать стовпи 
Все золотиї,
15. Як замають лєнти 
Все шовковії.
16. А за цим же словом
Бувай же здоровий. 
17. Бувай же здоровий, 
Паничу Сашуня.
Добрив’чір!
