366. Через сінечки в вишнев сад (ОР-В4-04)

1. Через сінечки в вишнев сад
Пішла Маруся в виноград.
Хто її найде в тім винограді,
Тей сяде на посаді.

2. Пішов батенько, не знайшов,
Вирвав квіточку та й прийшов:
– Доню моя, розмаленая, 
Кого ж ти сужаная?

3. [Через сінечки в вишнев сад
Пішла Маруся в виноград.
Хто її найде в тім винограді,
З тим сяде на посаді.

4. Пішла матінка, не знайшла,
Вирвала квітку та й прийшла:
– Доню моя, розмаленая,
Кого ж ти сужаная?]

5. Пішов Ванюша [та й знайшов,]
Взяв за рученьку та й прийшов:
– Квітко моя, розмаленая,
Маруся моя коханая,
Ти ж мені сужаная. 
