157. Володар, володар (ОК-ВІ-07)

1. Гурт: – Володар, володар,
Відчини ворота.(2)
2. Ворота: – Хто ж тіх воріт кличе? (2)
Гурт:– Панськеє дитятко. (2)
3. – Якого ж та пана? (2)
– Пана комісара. (2)
4. – Чим ся воно грає? (2)
– Золотим яблочком.
5. – Чим жи їго крає?
– Золотим ножиком.



Й воріт воно проси, щоб ся відчинили. Ворота говорять: – Просимо.
Провадження гри: два хлопці стають на скілька кроків од гурту, беруться за руки і уявляють "во-
рота". Гурт (дівчата та хлопці), взявшись за руки стає лицем до воріт і починає співати "Воло-
дар...". Ворота запитують, а гурт одповідає. При кінці пісні "ворота" говорять: – Просимо. І гурт 
проходить через ворота (попід руки). Самого останнього ворота спиняють і питають: – Кого лю-
биш? Він одповідає і йде та стає напереді гурту. Гра зі співами починається знову. Коли перший 
учасник гри опиниться аж на останку, то "ворота", спитавши його: – Кого любиш? – тікають, а 
гурт ловить їх і, зловивши, теж  питають: – Кого любиш?

