355. Ой ходила дівчинонька по полю (ОК-ПК-04)

1. Ой ходила дівчинонька по полю,
Вибирала пшениченьку з куколю.

2. Їхав козак дорогою, шапочку зняв:
– Боже тобі, дівчинонько, помагай!

3. Боже тобі, дівчинонько, помагай!
Ти на цюю пшениченьку не наймай.

4. Ти на цюю пшениченьку не наймай,
Буде з цеї пшениченьки коровай.
5. Буде з цеї пшениченьки насіння,
Коли в тебе, дівчинонько, весілля?

6. – Ой дівчата, в суботу, в суботу,
Бо я маю за козака охоту.

7. Ой дівчата, в неділю, в неділю,
Бо я маю на козака надію.

